à tous Laurent skydream soft aujourd'hui
un gros morceau on va parler de points
personnalisés leur création leur
manipulation où est-ce que ça se passe
et cetera pour info l'importation de
points personnalisé se fera dans une
vidéo à part de manière à ne pas trop
charger cette vidéo là
alors ben la première possibilité
d'ajouter un point personnel c'est alors
on va se servir de toujours du même
exemple de Chenon saut je il me semble
que je l'avais utilisé dans les dans les
vidéos de sdvfrv1 donc je vais utiliser
la carte Google hybrid tiens pour
essayer d'aller retrouver le château
voilà il est ici donc ce que je vais
faire c'est que je vais faire un point
de nave pour l'instant j'ai aucune nave
donc j'ai il y a qu'un seul point c'est
une des possibilités pour créer un point
de un point de de un point personnalisé
je clique sur ce point-là et en fait
vous avez alors je vais l'entourer de
rouge pour que vous le voyez bien celui
et ce point là c'est depuis un point de
navigation je veux pouvoir créer un
point personnel donc je fais ça et ça va
m'ouvrir la dialogue qui permet qui est
le formulaire en fait de saisie donc Sam
me dit point tournant alors c'est pas
tellement ce que je veux mais bon
château de Chenon saau de chenonau si
j'écris ça correctement ce serait bien
voilà donc voilà pour le
pour le nom vous pouvez mettre une
petite description un truc très
important maintenant par rapport à la
version de sdfr enfin V1 le type ici euh
hop je vais enlever toc ici c'est POI
par défaut lorsqu'il y a rien donc point
d'intérêt vous pouvez mettre ce que vous
voulez et ensuite on vous redonne tous
les types qui existent déjà dans la base
de données mais le type est libre avant
il était pas libre il était bloqué sur
certaines valeurs ce qui était un peu
pénible donc ce type là il est très
intéressant parce que ça va vous
permettre après de pouvoir filtrer ce
que vous voulez afficher sur la carte
donc ce type vous mettez essayez de de
de de de catégoriser vos points au fur
et à mesure bon là c'est un point
d'intérêt le château je je vais laisser
ça comme ça vous pouvez mettre une forme
toujours la même chose triangle carré
cercle étoile je vais mettre étoile
bleue par exemple toc voilà donc vous
avez forme et couleur vous avez les
coordonnées alors ici ils sont déjà prêt
rempli à la position de mon point de
navigation que j'avais utilisé mais vous
pourriez très
bien déverrouiller ici avec le petit
cadna et venir
taper des coordonnées au
format décimal des degrés minute décimal
ou degrés minutes
secondes vous faites un peu ce que vous
voulez c'est assez intelligent là pour
taper les les les les points donc vous
vous pourrez faire alors là j'ai pas
besoin de le faire pour le coup parce
que mon point euh
est déjà placé je fais bac ou je clique
à côté et on me dit est-ce que je veux
enregistrer le changement je fais oui
voilà alors lorsque vous avez un seul
point de nave et qu'il y a eu création
de point de navigation le point
disparaît voilà ça c'est pour
éventuellement qu'on puisse après se
balader ailleurs et en refaire un c'est
c'est ça permet d'éviter d'avoir à
supprimer le point de navigation créé
euh évidemment les points là pour
l'instant ne sont pas affichés donc je
vais alors je vais faire un peu le
ménage ici parce que c'est un peu le
bazar les options je vais enlever les
cartes en ligne les cartes voilà ici
vous avez toc point personnalisé donc
pour l'instant le sélecteur n'est pas
actif je fait point personnalisé et là
magie il y a écrit château de chononau
ici voilà on voit l'étoile bleue voilà
donc voilà comment on crée un point
voilà comment on l'affiche vous pouvez
après évidemment cacher et afficher vos
points un appui long sur point
personnalisé va vous permettre justement
plusieurs options d'affichage est-ce que
le label on veut le nom du point on ne
veut rien on veut le nom du point mais
limité un certain nombre de caractères
on veut juste la première lettre du type
aussi c'est quelques petites options un
peu un peu avancé pour pouvoir un peu
faire ce qu'on veut on peut mettre la
taille du label un peu plus grande on va
un peu exagérer et la taille de l'icône
on va exagérer aussi et on peut aussi
filtrer des formes ou des couleurs mais
surtout des types ici euh là poi j'ai je
n'ai qu'un seul point de POI on verra
après quand on fera l'import de points
on pourra s'amuser un petit peu plus
avec avec cette option là voilà donc je
reviens on voit bien que mon mon label
est un peu plus gros et que mon icône
est un peu plus grosse donc vous faites
vraiment ce que vous voulez voilà toc je
reviens je diminue un peu mon icône je
fais OK et voilà l'icône est un peu plus
petite voilà donc ça c'est pour la
création de points et afficher ou pas
les points personnalisés maintenant où
se trouve ce point alors je peux tout de
même faire poubelle ici directement si
je clique dessus si je fais i je
retrouve la dialogue pour vous venir
modifier le point
mais via le bouton utilisateur qui est
en haut hop puis l'onglet bah j'y suis
déjà mais l'onglet point perso là qui
est ici en bas je peux voir la liste de
mes points là pour l'instant j'en ai
qu'un seul il est là château de Chau si
je clique dessus évidemment je retrouve
le le la dialogue du point on peut trier
par type on peut faire des recherche
texte ici bon pour l'instant j'en ai
qu'un donc ça n'a pas beaucoup d'intérêt
j'essaierai de revenir euh après avoir
fait l'import dans la vidéo d'import euh
il y a un bouton rouranté ici qui permet
de supprimer tous les points visibles
dans la liste permet de partager la
liste des points c'est-à-dire de générer
un fichier CSV on va en reparler pour
l'importation et on peut peut créer de
toute pièce un point ici c'est la
deuxième manière de créer un point de
navigation de un point personnalisé
pardon point personnaliser de toutes
pièces par contre ici bah entre
guillemets malheureusement faudra taper
les
coordonnées vous-même même si les
coordonnées ici sont les coordonnées GPS
actuelles voilà
euh de la tablette hein pas de pas du
point de navigation comme j'ai fait tout
à l'heure faut pas se tromper voilà
alors ce queon va faire c'est qu'on va
clôturer la vidéo ici et je vous donne
rendez-vous dans la vidéo sur
l'importation de point comme ça on
pourra en manipuler un petit peu plus et
ce sera peut-être plus parlant donc à
tout de suite dans l'autre vidéo